阿里云物联网平台云端运行日志（设备行为错误码）

错误码：200

含义：设备上线、主动下线成功。

原因：下线：设备主动断开连接。上线：设备正常连接。

排查：可在控制台，设备的设备详情页，查看设备的最后上线时间和当前状态，确认设备状态。

错误码：1910

含义：MQTT心跳超时，下线异常。

原因：设备会定期向物联网平台发送心跳包，进行探活。发送的时间间隔由设备定义，需要小于云端设置的保活时间（设备接入时设置的保活时间）。如果在保活时间内，物联网平台没有收到设备发送的心跳包信息，物联网平台会断开连接，设备端需要进行重连。设备端设置保活时间，请参见保活参数说明。

排查：检查MQTT心跳保活时间是否超出设置。

错误码：1911

含义：设备跟云端之间TCP连接断开，导致设备离线。

原因：设备端防火墙或NAT网关检测到TCP连接不活跃，会主动断开TCP连接。
公网的网络环境复杂，TCP会偶现断连。若设备端配置了重连，且对业务无影响，可忽略该错误码。

排查：可尝试更换网络环境，或检查防火墙、网关设置，例如关闭防火墙，然后进行验证。说明：若频繁出现TCP断连，可通过TCPDUMP获取设备异常断连时的抓包文件，然后提交工单排查。

错误码：1913

含义：子设备离线。

原因：网关设备离线，导致子设备被动离线。

排查：根据日志服务，查询网关设备离线原因。

错误码：1923

含义：设备消息被限流。

原因：设备每分钟的最大的连接请求次数。

排查：设备的消息上下行限流。具体限制，请参见使用限制中的连接次数和消息通信限流。降低设备请求或通信的次数。

错误码：401

含义：设备无权限。

原因：添加拓扑关系，判断子设备的身份信息时，校验子设备的签名信息失败。

排查：按照Alink协议中签名的方法，通过算法工具校验生成签名和上报的签名。Alink协议说明，请参见设备身份注册。

错误码：427

含义：设备下线异常。

原因：设备证书信息被其他设备使用，使设备被迫下线。

物联网平台仅以设备证书信息（productKey、deviceName、deviceSecret）来判断设备。多个设备上烧录了相同的设备证书。设备端网络或电源不稳定，发生了瞬间断网或断电重连。这种情况下，设备与物联网平台是连接的，不影响设备使用。

排查：在物联网平台控制台设备的设备详情页，查看设备的上线时间，以此判断是否有其他设备使用相同的设备证书接入物联网平台。排查网络环境是否稳定。延迟测试的步骤，请参见物联网平台发送消息比较慢，存在超时情况，为什么？在设备端ping服务器地址，通过网络诊断工具检测时延。

错误码：520

含义：子设备会话错误。

原因：子设备会话不存在，可能子设备没有上线，也可能已经被下线。子设备会话在线，但并不是通过当前网关会话上线的。

排查：在控制台设备列表下，搜索设备，查看设备状态。

错误码：521

含义：设备被删除。

原因：设备在云端已被删除。

排查：在控制台设备列表下，搜索设备，查看设备是否已被删除。

错误码：522

含义：设备被禁用。

原因：设备在云端已被禁用。

排查：在控制台，查看对应的设备状态，是否显示为已禁用。

错误码：6100

含义：设备不存在。

原因：设备未创建或已删除。

排查：在控制台设备列表下，搜索设备，查看设备是否存在。

错误码：6204

含义：设备被禁用。

原因：设备被禁用后，不能对设备进行操作，如添加拓扑关系、设置属性、调用服务等。

排查：在控制台，查看对应的设备状态，是否显示为已禁用。

错误码：6287

含义：签名错误。

原因：直连设备或子设备签名错误。

排查：按照Alink协议中签名的方法，通过算法工具校验生成签名和上报的签名。Alink协议说明，请参见设备身份注册。

错误码：6288

含义：设备动态注册开关已关闭。

原因：子设备对应产品的动态注册开关未开启。

排查：在控制台，设备所属产品的产品详情页面，开启动态注册开关。

错误码：6296

含义：阿里云账号信息和实例信息不匹配。

原因：当前实例不属于当前阿里云账号。

排查：在控制台查看当前实例是否属于当前阿里云账号。

错误码：6401

含义：拓扑关系不存在。

原因：检查拓扑关系时，拓扑关系不存在。

排查：在控制台设备管理 > 设备页面，搜索设备，查看设备信息。

错误码：6402

含义：添加拓扑关系的网关设备和子设备相同。

原因：添加拓扑关系时，不可把当前网关设备作为子设备，添加到当前网关设备下。

排查：检查添加拓扑的子设备信息，是否有与网关设备信息一致的。

错误码：6619

含义：子设备在其它网关设备下。

原因：如果子设备已绑定到其它网关设备，不可再注册到当前网关设备下。

在控制台，该子设备的设备详情页面，查看该设备是否已绑定网关设备。

错误码：2043

含义：因Token无效，导致设备认证失败。

原因：设备认证的Token校验失败。

排查：检查Token是否错误或者过期。您可刷新或者重新创建Token。